四月一号，高一。

“我喜欢你。”
朋友嬉笑着把我推向前去，我装着漫不经心的样子，低着脑袋挠了挠耳后，四处躲闪的眼光不知往何处安放。

“我可一点也不喜欢你。”
她抱着新买来的小说《希修斯之船》，冷冷地抛下了我预料中的应答。
同行的朋友此刻还在一个劲地对我眨眼，余光读着她的眼神，朋友的激励却仍然盖不过我心中的不知所措。

空气中留着雨后春土的气息和那一阵阵蝉鸣，走廊中站着青涩的我和记忆里难以忘怀的她。

我抬头看着天花板，凝望着远方的山峦，看一眼操场的榕树。手中攥紧着衣角，咬了咬嘴唇，尴尬的笑了一笑。
“愚人节快乐。”

“愚人节快乐。”她搓了搓我，“说话不看着对方是不礼貌的行为。”

她在笑，我看着她，不自觉也扬起了嘴角。

“今天是愚人节，刚刚是开玩笑。”我无力的辩解在潮湿的午后显得幼稚又可笑。
“今天是愚人节，刚刚是开玩笑。”她歪着脑袋，“我也喜欢你。”

我愣了愣，看着她逐渐泛红的脸颊有点不知所措。
忘不掉雨后春土的气息和那一阵阵蝉鸣，忘不了伫立在班级门口的我和她的眼眸。

随即而来的是朋友的起哄，一声声嬉闹声中，时间好像永远定格在那个瞬间。没有春柳，没有白云，没有那日夜途径的走道，没有朋友的一声声嬉闹，整个世界，整个宇宙，好像只有我和她。
而她，就是宇宙中心。

那天下午，我和她第一次逃课，牵着她走了好远好远。
走过了四下无人的大街，走过了蝴蝶飞舞的小路，走过了校门口阿婆的摊位，走过了她生日聚会的餐馆。
我无心留恋沿途的风景，心中刻印着她的手中的温柔。好像轻握着花蕊，蜜糖融化在心口。春风拂过她的发梢，而我在引着漫天星河。

聚拢的幸福感扩散在那个忘不掉的岁月。
我轻声说着未来的蓝图，倾口提起曾经的点滴，告诉她我喜欢的那只布偶小狗，计划着要与她飞过佛罗伦萨教堂的顶端，她只娇羞的点头，满口应允。

尽管她说她不喜欢毛绒玩具，我还是带着她去抓了布偶。她一次一次试着，就是抓不上那只搂着瓜子的小仓鼠娃娃。
我借着买水，将悄悄准备好的仓鼠娃娃放在她的身后，只不过搂着不是瓜子，而是情书。

浩瀚星辰升起。
她看着电影，我看着她。
她吃着棉花糖，我拭去她嘴角的粘物。
她手里抓着布偶，而我的手中握着未来。

“我出剪刀，你出什么。”
“我出布。”
“你赢啦。”
“为什么你不出剪刀呀。”
“因为今天是愚人节呀。”

我和她坐在长椅上，牵着她的手，仅仅是看着她，就觉得很美好。
她手里拿着情书，笑着。
浩瀚星辰升起，落下。

在潮起潮落的岁月中，她一点一滴的占据了我的心，我对她的情愫如同绿波中那一点涟漪，不动声色的蔓延开来。
四季的交换像白驹过隙，人们总说，岁月蹉跎，在她身旁的我却觉得岁月静好。

来年，午后。
我弓着腰，倚靠在栏杆上。
她的短发吹散在午后的春风里。

我们仰望着同一片天空，却看着不同的地方。我也意识到她并没有看着我。
她很温柔，总是温柔地走在我身后，却从未看着我，而是看着更遥远的方向。现在的我，看着她，好像看着一年前的自己。我也清楚地知道，一年的春去秋来，带走的不仅仅是年华，还有她掌心的温度。

“我有喜欢的男孩了。”
我看着她的眼睛，却不知她的注视的焦点。是远方的山峦，还是操场的榕树，亦或是那个蝉鸣的过去。

“愚人节快乐。”
我装作漫不经心的样子，咬了咬嘴唇。

“愚人节快乐。”
她轻声说着，扭过头，看着我的眼睛，面面相觑。

那么一瞬间，我看着她，好像看着过去，也看着未来，眼睁睁看着曾经那么鲜明的感情消散殆尽。
随即而来的是彼此的沉默，春风吹着窗台发出声音，时间好像在那一刻不再流动。没有新枝，没有蓝天。没有那锈迹斑斑的栏杆，没有吹散在风中的发梢，没有世界，没有宇宙，没有她，只有我。

“你不是说，喜欢我。”我看着她，问着。
她扭过头去，轻描淡写的说着，“那天愚人节。”

我忘记了那时的我如何挽留，忘记了那时歇斯底里的呐喊。
她也随我吵着，闹着，然后哭着。
那天午后，烈日当空，而我的心中却顷刻间雷鸣电闪，滂沱大雨。
记忆泛起皱褶，故事烫上句点。

我递上手帕，沉默着，最后一次陪她走了回家，走了好久好久。那一次我没有牵着她的手，她也没有躲在我的身后。

泛黄的旧灯附和着春风里的蝉鸣闪烁。
在熙来攘往的人潮穿梭，在突如其来的春雨中。

04/01/2017