高中毕业前的最后一天。    
初夏，清晨。    
天还未亮，星辰还未落下，夜空还是深灰色的，朦胧。    

从窗台向群山眺望，依稀能看到一抹红晕在地平线融化。  
缓缓地呼吸着，随着书架上时钟的嘀嗒声，视线逐渐失去了焦点。   
  
微风拂起发梢，轻轻翻页了桌面上的日记，吹入了心底的某个空荡角落。  
在那么一个瞬间回想起，在年少的梦里，有个特别的身影温柔地握着我的手，引领着我，往前走。  
不知多久，回过神来，抬起头。  
才发觉，似乎一直看向的不是远方，而是过往。   

在步入高中前，我曾经预想过无数种可能的情节。  
至今仍记得那时所憧憬着的未知与美好。  
而转眼，时过境迁，已经到了告别的季节。  
回忆的片段逐帧放映，在面对从前的一切时，却迟迟给不了自己一个答案。   

没有可歌可泣的热血，  
没有刻骨铭心的事迹，  
也没有，命中注定的相遇。   
只不过像大多数人一样，平凡。   
  
高中毕业前的最后一天。  
初夏，深夜。  
昏暗的天，点点星辰悄然爬上了深灰色的夜空。   
  
本以为会怅然若失的心情却出乎意料得平静。  
斜靠在床板，规避思想。  
欣赏透过玻璃窗台倾洒在木板上的一地月光。   

不知从何而起的情绪错落在四周，凝视着我。  
在静谧至沸腾的空气中被隔离开来。   
  
起身从挂在门后的衣兜中拿出手机。  
卷缩着身子，躲进被窝。  
后盖上的窄边显示屏闪烁着蓝白相间的像素字体，不断滚动着正循环播放歌曲的名称。   
  
躺在书架上时钟的嘀嗒声里。  
闭着眼睛，却有无数双眼睛审视自我。  
我在沉默中一动不动地挣扎。  
无所适从。   
  
前去洗漱。  
接了盆冷水，打湿毛巾。  
抬头，与镜中陌生的少年对峙。  
缓缓地呼吸着，随着脸庞越来越模糊，视线逐渐失去了焦点。   
  
在梦中，少年转身离去。  
不知多久，一阵凉意刺激着感官。  
回过神来，水滴顺着发梢落在肩上。突然意识到，今天将是自己青春的最后一次。   
  
最后一次，  
最后一次，  
在心中重复低语。   
最后一次的，什么呢。   
  
最后一次与朋友相见，最后一次以学生的身份踏入校园，亦或是最后一次和她并肩走在放学的路上。   
平凡的我一直所珍惜的，而又不舍的，究竟是什么。   

高中毕业前的最后一天。  
初夏，早间。  
天刚破晓，阳光带着暖意，照耀在这片充满生机的大地上。   
  
按照学校每年的传统，在最后一天在毕业仪式结束后，剩下的半天活动全由学生自主安排。   
大部分同学都会选择在这天摘下白衬衫上的第二颗纽扣，送给自己喜欢的人，作为离别礼物。   
同时，广播室在这天对外开放。  
从午间到放学结束的最后一声铃响，告白从未间断。  
在每个人的不同的致辞里，所呈现出的情感都是相同的无比纯粹。   

在叹息与祝福中，有人欢笑，也有人失声痛哭。  
似乎漫长三年中全部的思绪都浓缩并释放在了这短暂的半天。   
  
哪怕是平日里最青涩腼腆的同学，也会在朋友的起哄下，站在麦克风前大声呼喊着某位学长的名字。   
所有人都在努力地试着拥抱那些没有结果的过去。   
  
高中毕业前的最后一天。  
初夏，近晚。  
霞光辉映着整片天空，在白与黑的交界处绽放。   
  
再过十七分钟，这篇属于我们青春年华的乐章就要落下帷幕。  
收拾杂物。  
在离去前回头，再次看了看课桌上的涂鸦，角落里的扫帚，天花板挂着的电扇，窗外的操场。  
还有一些其他的，并不具有特殊意义的细节。   
  
和三年前不同，那时的我所注视，内心所期待的。  
是轰轰烈烈的誓言，  
是特立独行的不同，  
是一鸣惊人的成功。   
但如今我重新回顾一切，发现是那些不起眼的碎片在我记忆的最深处，使我对生命产生最真实的触感。   
唯有当一切都已成过往，目光不再执着于眼前，模糊的脸庞才能变得清晰。   

背上整理好的书包，踏出教室。  
梦里的身影出现在了走廊的尽头。   
她回过头，与我对视。   

高中毕业前的最后一天。  
初夏，午后。  
天空是明亮的，是一种记忆中才会存在的湛蓝。   

我站在天台上，看着远方。  
像个置身事外的观众。   
活在过去，存在于过去。  
一生都在过去中未来。   
  
与时间的列车脱节，不被绑定在当下的任何一个时刻。  
却又参与其中。   
这种挥之不去的情愫像是水滴，破碎在我伸手触碰的瞬间。   

铁门发出一阵吱呀的声响。  
少女不言不语，走到了天台的另一角。  
默契般，一同看着远方。   

微风拂起发梢，轻轻推动了时钟上的指针。  
吹入了心底的某个空荡角落。   
镜头向后延伸，画面向前缩放。  
我在时钟的嘀嗒声里寻找答案。   

11/09/2019 
