今天是七十周年的国庆节。  
在与故土相隔一万多公里距离的彼岸，一个人坐在屏幕前收看着电视直播。  
  
几个小时的庆典仪式已经结束，但我澎湃的心情却久久不能平静。  
  
我们生活在同一片蓝天下，在同一时刻，分享着同一份喜悦与感动。  
我们每个人都是这红色篇章中的一部分。  
一个细节，一个齿轮，一个见证者。  
  
我相信，彼此激动的心情是相同的。  
但我也知道，每个人的生活历程不同，所经历的时代背景不同。因此，当我们作为个体时，我们那些内心深处关于这一切的细腻情感也是不同的。  
关于这一切正在发生的过去。  
  
我想和大家聊一聊我的感受。  
最让我心潮涌动的瞬间，是当我看到群众方队登场时的情景。  
  
从最开始的一九四九年建国开始，慢慢叙述时间线。用各具特色的方队表演，展示出过去年代的故事风貌。  
看着那些不同时代的文化符号一一呈现在自己的眼前，感慨万千。  
那些已经有些褪色的记忆。  
军帽，单车，稻田，报纸，收音机。  
七十年，如梦初醒，一晃而过。  
  
这种感动是难以言喻的自豪与敬意。  
我很怀念过去的那段时光，虽然我没有亲身经历过。但我相信，那是一个美好的时代。  
那个年代的人们的生活或许没有像现在这样富足，但每个人都怀揣着理想与抱负，每个人都对未来抱有希望，有期待，有热情。  
你能透过每个人脸上洋溢着的笑脸去真真切切感受到幸福。  
  
这是我觉得很宝贵的财富，我觉得特别美好。  
  
那一幕幕的画面背后所承载着的重量，是我们需要透过历史的厚窗去思考的。  
朴素的服装，一致的口号，在现在的年轻人看来也许已经有些遥远，甚至有些老套。  
可它是那么地令人动容和感叹。  
那段悠长的岁月吗，就像是乐曲中的一段旋律，不可缺失，不可替代。  
  
过去本身，对于每个人而言，都有着非同凡响的意义与价值。  
我们站在历史之上，创造着历史。  
我们就是历史的一部分。  
而当我们并肩站在一起时，这些意义与价值，便会成为我们每个人生命的烙印。  
像在心中一团永不熄灭的火焰，温暖余生。  
  
在直播过程中，大家都会听到一个词语，叫命运共同体。  
一百年前，革命的号角吹响。  
人们开始反抗与斗争。  
在过去七十年间，这个国家的人民一起在时代的浪潮里面对风雨的洗礼，无畏无惧。  
但要知道，这种意志与力量，非一夜而成。  
  
中国虽然是一个年轻的国家。  
但其背后所传承的中华文化和民族血脉，早已流传千年。  
刻在骨子里家国情怀与意志，支撑并陪伴着一代又一代华夏子民在历史的长河中度过漫漫长夜。  
  
从诸葛丞相的「臣鞠躬尽瘁 死而后已。」到陆游的「王师北定中原日 家祭无忘告乃翁。」「夜阑卧听风吹雨 铁马冰河入梦来。」以及辛弃疾的「西北望长安 可怜无数山。」「可怜白发生。」  
  
中国过去千百年的悠久记忆，蕴藏着无数英雄人民的血泪辛酸所凝聚成的大义。  
每每想到这，心中难免会有一丝落寞与惆怅。但庆幸的是那些过去的光辉荣耀并未随着折戟沉沙，历史仍然激励着我们这些后生来者，砥砺前行。  
  
而正这种独特的情感，赋予了我对生命的热忱。  
  
前进的道路上，先辈们也受到过挫折，遇到过黑暗。  
回首曾经，有难以忘怀的热血，也有不能被提及的伤痛。但即便是在最艰难的时刻，这片土地上人民也一起面对，众志成城，团结一致。  
  
我们携带着同一份记忆，我们展望着同样的未来，我们肩负着相同的使命。  
这就是命运共同体。  
  
这种家国情怀像看不见的纽带一样，紧紧地把我们联系在了一起。让我们在精神上得以富足。跨越空间，穿越时间，去拥抱彼此。  
无论古往今来，天涯海角。  
  
我能清晰地认识到我对于国家的情感。  
审视自我，这种情感不是来自于教科书的说教，也不是来自于社会大环境下的熏陶。  
而是源于我对过去历史的认知，源于人民，源于生活，源于魂魄，源于我内心中永不熄灭的火焰。  
  
它不胜烟花灿烂夺目，  
它不比繁星无穷无尽，  
它不如太阳炽热闪耀。  
  
它更像小溪流水。  
平静，悠长。  
  
每个人在这个特殊的日子里，都会有所感所悟。有的人多一些，有的人少一些，都不一样，却都有契合的地方。  
这是一件有趣的事。  
它并非巧合，而是来自于我们心中的相同的归宿感。  
也许我们人生的轨迹是不一样的，但即便不同，我们也都是朝着同一个方向。  
  
情感和思想都是自由的，  
但自由并不是唯一的归宿。  
  
从出生的那一刻起，我便与这个世界产生了一定的联系。  
而后，我遇到的每一个人，发生的每一个故事，走过的每一个城市，都会和我的人生绑定。即便过去，却依旧藕断丝连，不断影响着我的未来。  
但我并不会视这种情感上的不自由为累赘。  
相反，我的生命因此而多彩，非凡。  
  
世间许多美好。  
烟花，繁星与太阳。  
在这许多美好中，最美好的也莫过于我对这世间的情感。  
  
试问那烟花，繁星与太阳。  
你可知，我爱这片土地爱得深沉。  
  
10/01/2019  
