半夜辗转反侧，难以入眠。  
  
想发一条说说。  
原本想发首诗，发现自己不在状态。  
又想说一些自己这段时间的所思所悟所感，可又觉得发出来可能会显得自己有些矫揉造作。  
  
那就和大家聊聊天，今天我想和你聊聊我。  
  
如果此时此刻，你在看这条说说。  
可以想象一下，我们两个是一部动画电影的角色，正共处在一个不大的房间里。  
  
我坐在床沿，手里拿着半瓶饮料，看着窗外。  
你躺在床上，闭着眼睛，脸上盖着一本书，悠哉听着音乐。  
  
我们的关系可以是情侣，可以是兄妹，也可以是并肩作战的伙伴，也可以是无话不说的挚友。  
  
那么，窗外有什么呢。  
其实我也不太清楚。  
一切取决于你。  
  
也许我们生活在重工业区，那么窗外或许有蒸汽火车正呼啸而过。  
我们可能生活在茂密的森林中，窗外鸟语花香，绿树成荫。  
也有可能，我们在一座孤岛上，窗外是蓝天白云，是汹涌澎湃的波涛。  
  
也许风雨交加，也许烈日当空。  
我们正在你心中所构筑的那个世界。  
  
这个时候，我突然开口问你。  
“如果没有我，会有什么不同吗。”  
你会如何回答？  
  
也许你会说，没了我，一切都会不一样。  
也许你会说，没了我，一切都会一样。  
  
但是，无论我们的故事是否改变，没有了我，故事情节还会继续发展。  
  
重新设想一下，在一个没有我的世界。  
你是一部动画电影的角色，正处在一个不大的房间里。  
此时此刻，你躺在床上，闭着眼睛，脸上盖着一本书，悠哉听着音乐。  
  
也许大家会好奇，为什么我会让大家去想象两个几乎类似的场景。  
其实很简单，我希望能够让大家在阅读我说说的时候和我产生一点点互动。并且，我希望我能够和你通过这样一种比较奇特的方式见一见面。  
  
接下来我想聊一聊我，同时也聊一聊自我。  
  
有一句话：人是社会关系的总和。  
  
我们每个人的性格，思考问题的方式，乃至我们每个人在各自人生中所扮演的那个角色，都是由我们的人际关系，我们经历过的故事，我们喜欢过的人所决定的。  
我们也许互不认识，但是却藕断丝连。  
我们在这个诺大的世界里有着千丝万缕的联系。  
  
而我们往往没有意识到这种奇妙的联系。  
  
我今天睡前读过的书，也许你会在多年后的某个午后打开。  
我昨日在公园拍下的风景，也许就是你童年照片的背景。  
我初中时的同窗，也许就是你大学时的舍友。  
  
我们彼此的人生会在潜移默化中产生影响，发生交集，留下痕迹。  
我们也会不可避免地在某一时刻，某一瞬间，走进别人的世界，闯入别人的心田。  
  
有时候，我们知道。有时候，我们不知道。  
  
我身上有着许许多多的影子，也有着许许多多的回忆。  
正是我与大家经历过的一切，塑造成为了现在的我。  
也许，如果没有了屏幕前的你，我或许就不会是现在的我了。  
  
毕竟我们没有谁能够完完全全独立于这个社会之上。  
在现实生活中，我们总是过分地强调个性，强调按照自己的意愿行事，强调活得潇洒，强调活出自我。  
但其实回过头看，活出自我的反面并不意味着向社会妥协，而活出自我也并不意味着我行我素，只按照自己的想法行事，盲目地和主流观点唱反调。  
我们本身就不是作为单独的个体存活于这个世界上的，我们每个人与每个人之间都好像有着数以千计的故事线与时间线，彼此捆绑在一起。  
  
伴随成长，也许一部分人会和我一样，会发现无意间慢慢迷失了自我。  
会开始不知道自己想要什么，开始不知道自己究竟需要什么。  
  
我会觉得我变了，我找不到原来的自己了。  
  
但成长，其实就是不断认识自己，同时不断完善自己认知的过程。  
而自我认知应该是基于充分了解他人对自己的认知之上。  
  
正如我在每个人心中都有着不一样的形象，也许有人的觉得我是一个混蛋，也许有的人觉得我是一个宅男，也许有的人觉得我是一个冒险家。  
而我只有在能够真正了解，理解我在每个人心中不同的形象时，我才能够真正知道我是谁。  
  
我是我，  
我也是活在你心中的那个我。  
  
我们都活在现实中，  
我们也都活在彼此的梦里。  
我们因为彼此而活着，  
我们也因为彼此而成为我们。  
  
没有了艾斯，路飞也许就不是我们熟悉的路飞。  
没有了夏目玲子，我们或许看到的就不是现在夏目贵志。  
没有了灰原哀，工藤新一的故事也许就会走上另一条轨迹。  
  
那么，如果没有我呢。  
其实我也不太清楚。  
一切取决于你。  
  
回到最开始的起点。  
我们两个是一部动画电影的角色，正共处在一个不大的房间里。  
  
这个时候，我突然开口问你。  
“如果没有我，会有什么不同吗。”  
你会如何回答？   
  
12/31/2018  
