大家晚上好，今天想和大家聊一聊一个比较特殊的词，浪漫。

前段时间因为课程上的安排，机缘巧合下了解了浪漫主义的历史背景。
在查阅相关的资料之后觉得挺有意思的。所以整理了一下信息，同时稍微写了一些自己感想。
抛砖引玉，分享给大家。

浪漫自古存在。
广义上的浪漫很好理解。有理想，有情怀，对生活报以热忱之心。
无论花前月下亦或仗剑天涯，都是浪漫。

而浪漫作为思想的一种，是社会发展的产物之一，会在不同的历史时期呈现出不同的风貌。
一如历史塑造了包围我们成长的文化和道德。
浪漫的概念同样也被历史上大大小小的事件所影响着，同时也影响着我们的历史。

当我们探究浪漫的历史时会发现，浪漫主义的起源一如浪漫这个词本身一样朦胧。
在狭义上，现代语境中浪漫的概念来源于十八世纪至十九世纪末诞生于西欧的浪漫主义。 
而十九世纪是一个特殊的世纪。它介于法国大革命和世界第一次大战之间，是近代历史的起源。
在那漫长的一百年中，有一个历史事件彻底改变了人类文明的走向——工业革命。

工业革命和浪漫主义，这两个词虽然看起来毫无关联，事实上却存在着千丝万缕的联系。
在当时，随着技术的不断发展，机器的诞生打破了人类过去几千年以农耕为主的社会结构，也颠覆了人们固有的生活方式。
人们开始崇尚科学，倡导理性。

也就是那时，浪漫主义的轮廓开始显现了出来。

浪漫主义反对工业革命所带来的世俗化以及城市化，以及在当时所萌生的消费主义。同时，浪漫主义认为理性和感性之中必须存在一种平衡。相比起一味地理性，我们情感上的真实感受更为重要。
因此，浪漫主义在当时代表了一种新的观念，一种新的看待世界的方式。

从某种程度上来说，我们可以将浪漫主义看作一种对于社会行为的反馈。
它在就像是一面镜子，镜子面前的则是当时大环境下的众生百态。

以上就是浪漫主义起源的大概背景环境。
接下来分享一些浪漫主义历史上比较重要的事件，也是这些事件，一点一滴地构成了浪漫主义思想的基石。

---

#### 壹/

在一七六二年，法国思想家卢梭出版了一部关于孩童教育的书籍《爱弥儿》。
这本书反对压抑的成年人世界，反之赞扬了孩童本性的善良和纯真。未经世事的孩童在作者笔下成了反抗固有规则的代表。

这一观点和当时的社会完全背道而驰。

这也是西方文明史上首次出现作品里不以实现理性作为目标，反而追求孩子身上那种摆脱传统束缚，纯真，美好的魅力。


#### 贰/

八年后，一个十七岁的早熟诗人的名字出现在了大众的视野里。
他叫做托马斯·查特顿。

在那时没有出版商愿意出版他写浪漫的诗歌，而同时，不理解他的家人也不断对他施压，逼迫他成为律师。
面对着种种压力，他最后选择服用砒霜，于自己生活的顶楼公寓自杀。

而在他离开人世后，他的故事不断被人们所渲染，传颂：一个生性敏感的诗人，被这个残酷无情的世界所迫害。
发生在他身上的悲剧唤醒了许多人的共鸣。人们开始将他捧上高坛，将其视作浪漫主义的代表。

他的死在众人近乎狂热的赞颂下也成为了之后浪漫主义中一个重要的思想的开端：真正的高尚不因失败而可耻。

#### 叁/

四年后，著名德国作家歌德出版了经典的浪漫爱情故事《少年维特的烦恼》。
其中讲述了关于年轻诗人维特和年轻女子夏洛特之间命中注定爱情以及其悲剧的结尾。

当维特爱上夏洛特时，她已经是有夫之妇，所以他们之间的感情注定不会得到众人的祝福。
但这一现实并没有熄灭维特心中对于爱情的追求和执念。
在遇到夏洛特之前，维特和大多数人一样，也面对着就业和改变阶级的压力。但在遇到夏洛特之后，唯一困扰维特的就只剩下了他的爱情。

在故事的最后，在生活多重的压力下，维特再也无法承受爱而不得的痛苦，选择了自尽。

大家了解了这个故事之后也许会谴责维特，认为他是愚蠢且疯狂的。
但在书中，歌德不但没有谴责维特，相反对他抱有同情。

他欣赏维特对于真爱的追求和坚持。
这本书在出版后十分受到人们的追捧，因为它在极大程度上挑战了当时人们对于爱情的看法。
维特的故事强调了阶级不是决定爱情的因素。因为以前人们过于注重门当户对和身份的匹配，反而忽视了爱情真正需要的 爱情。

至此，浪漫主义里最为重要的一个观点慢慢成型：人们应该追求自己内心真正的想法。

---

从以上的三个事件里面基本上可以大致地了解浪漫主义的基调和特点。

但浪漫主义不仅仅只限于此。

浪漫主义强调随性的非功利生活。
同时美化过去，追求自然，厌恶人为干涉创造的结果。也因此，排斥现代文明也是浪漫主义的核心观点之一。

在个体上，浪漫主义十分注重情感上的起伏和变化，这一点常见于电影和小说中的冲突和高潮。

个体所面对的极端的痛苦与磨难也是浪漫主义的一大特征。在另一方面，强烈的个体意识也注定了浪漫主义中挥之不去的反抗思想。
而它所强调的自我和差异，也成了我们了解这个世界的重要途径。

无论是现在还是过去，你几乎可以在任何一个艺术家、音乐家以及诗人的作品里发现浪漫主义的影子。

从浪漫的概念诞生起，它就已经永久改变了我们对于情感的理解。
它提供了一个新的窗口。
而无数的前人和后人，都在这个窗口中以不同的视角去理解自然、生命、爱、性以及自我本身。

呼呼，再多说一些自己的想法吧。

正如我在之前所提到的，思想是社会发展的产物之一，会随着历史进程的改变而改变。
浪漫主义也是一样。

在如今看来，浪漫主义中也存在着迂腐或陈旧的各种缺点。而随着现代文化的不断拓宽和加深，我们谈论的浪漫主义已经有了很大的不同。
它的概念在和与之相对的现实主义日积月累的碰撞中不断被调整。

***“一个现实的浪漫主义者。”***

在很长一段时间中，这句话是我在社交媒体上的自我介绍。

对于我自己而言，我个人的很多观点会较大程度上受到浪漫主义的影响。

例如我同样强调情感的重要性。
我一直都认为，情感是我们感知生命温度的重要途径。无论喜怒哀乐，都是一样，都是生命中不可或缺的一部分。
就像是人生的色彩，一种不会随着时间而褪去的色彩。

这一点我认为在我过往的文字中表现的应该挺明显的。

而另一方面，我也很看重自我和差异化的存在。
首先，自我存在的价值不应该按照社会价值进行判断，而应该源于自身对于自我的要求。
其次，拥有自我意识，明白自己内心真正所在乎、所需求的，这一点在我看来是很重要的事情。因为现代社会里信息的媒介会在极大程度上左右个体的价值判断，引导大众观念的形成。事实上，只有那些你真正在乎的，真正需要的，才是你生命里最为真实的东西。

我这次想和大家分享浪漫主义的思想史，并不是想要让大家接受，或者告诉大家浪漫的光辉。

我只是觉得，无论你是一个现实主义者还是浪漫主义者，亦或是之前没有接触过类似观点的人。如果可以借这个机会从不同的角度去了解一个思想的形成，是一件挺酷的事情。
能够在很大程度上多几个思考的方向，或许对个人的成长有一定的帮助。

同时，我也想告诉大家，浪漫主义和现实主义并非是完全对立的。
就像我曾经说过的一句话：只有不同的思想和观点才能碰撞出不一样的火花。

它们就像是一根线的两端，相互依存，而又相互牵制着。
我们只要将这条线的两端相连，便能使其构成一个自洽的圆。

但无论你采用何种标准，我们都应优先于自我约束，而避免用以要求他人。

最后，我想以中国近代诗人北岛的作品《回答》作为结尾。
一首融合了浪漫主义和现实主义特点的朦胧诗。
希望你喜欢。

10/16/2020

>
>卑鄙是卑鄙者的通行证，
>高尚是高尚者的墓志铭。
>看吧，在那镀金的天空中，
>飘满了死者弯曲的倒影。
>
>冰川纪过去了，
>为什么到处都是冰凌？
>好望角发现了，
>为什么死海里千帆相竞？
>
>我来到这个世界上，
>只带着纸、绳索和身影。
>为了在审判之前，宣读那些被判决了的声音：
>告诉你吧，世界，
>我——不——相——信！
>纵使你脚下有一千名挑战者，那就把我算做第一千零一名。
>
>我不相信天是蓝的，
>我不相信雷的回声；
>我不相信梦是假的，
>我不相信死无报应。
>
>如果海洋注定要决堤，
>就让所有的苦水都注入我心中；
>如果陆地注定要上升，
>就让人类重新选择生存的峰顶。
>
>新的转机和闪闪的星斗，
>正在缀满没有遮拦的天空，
>那是五千年的象形文字，
>那是未来人们凝视的眼睛。
>
>《回答》 -北岛
>

**三则历史事件中的部分资料内容引用自网络。*
